



                                                     
                                                                                             
      
Ás 10:45 ( dez  horas e quarenta e cinco) do dia 06 de outubro de 2014 (seis de outubro de dois mil e catorze), na sala 310 do Bloco Multimídia do Instituto Multidisciplinar da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro, sito na Av. Governador Roberto Silveira, S/N, Moqueta, Nova Iguaçu, reuniu-se para a 3° reunião ordinária do Departamento  da Ciência da Computação, sob presidência do professor Leandro Guimarães Marques Alvim, presentes os docentes, Bruno José Dembogurski, Carlos Eduardo Ribeiro de Mello, Fellipe Ribeiro Duarte, Filipe Braida do Carmo, Juliana Mendes Nascente, Lígia Maria Soares Passos, Marcel William Rocha da Silva, Marcelo Panaro de Moraes Zamith, Natália Chaves Lessa Schots, Raquel de Souza Francisco e a técnica administrativa Valéria Prado de Aragão. Ausentes justificadamente: Adria Ramos de Lyra, Luís Fernando Orleans e Rafael de Carvalho Silva Bandeira, a fim de tratar dos seguintes pontos, colocados à disposição prévia de todos pela Circular nº 3/2014: 1. Informes: O professor Leandro Alvim comentou sobre o afastamento para licença médica de 120 dias do professor Luís Fernando Orleans. 2. Processo nº 23267.001232/2014-63 – Projeto de Extensão Universitária: Treinamento para Maratona de Programação: O prof. Leandro Alvim comentou que a Maratona de programação é um evento da Sociedade Brasileira de Computação (SBC) destinada a alunos dos cursos de graduação e início de pós-graduação na área de Computação e áreas afins e tem como objetivo criar grupos de alunos que estejam interessados em se preparar para as competições; orientar estes grupos, promover competições preparatórias internas e entre universidades. Aprovado por unanimidade. 3. Processo nº 23267.000160/2014-37 – Profº Carlos Eduardo Ribeiro de Mello – Progressão de nível I para nível II da classe Adjunto: O professor Carlos Eduardo solicitou a indicação e aprovação da banca de examinadora de progressão. Foram indicados os seguintes professores: Ronaldo Malheiros Gregório (Presidente), Marcello Fidéllis e Paula Takatsuka. Aprovados por unanimidade. 4. Processo nº 23267.001231/2014-19 – Profª Juliana Mendes Nascente e Silva – Progressão de nível I para nível II da classe Adjunto:  A professora Juliana Mendes solicitou a indicação e aprovação da banca de examinadora de progressão. Foram indicados os seguintes professores: Ronaldo Malheiros Gregório (Presidente), Marcello Fidéllis e Paula Takatsuka. Aprovados por unanimidade.;  5. Processo nº 23267.001233/2014- – Profº Leandro Guimarães Marques Alvim – Progressão de nível I para nível II da classe Adjunto; O professor Leandro Guimarães solicitou a indicação e aprovação da banca de examinadora de progressão. Foram indicados os seguintes professores: Adria Ramos de Lyra (Presidente), Marcello Fidéllis e Paula Takatsuka. Aprovados por unanimidade. 6. Processo nº 23267.000672/2014-01 – Profª Adria Ramos de Lyra – Progressão de nível II para nível 





III da classe Adjunto. Aprovado o relatório por unanimidade. 7. Criação de disciplinas: O professor Carlos Eduardo comentou que  existem disciplinas em comum com o Curso da Matemática Aplicada que utilizam o mesmo código e que precisam ser alteradas. Falou também da necessidade de atualizar alguma ementas e criar as disciplinas com o código próprio. Tais disciplinas são:  Computação I e II, Estrutura de Dados, Computação Gráfica, Banco de Dados, Análise de Algoritmos e Redes de Computadores. 8. Assuntos gerais: O Coordenador do Curso sugeriu que o Departamento deliberasse a respeito da necessidade de solicitar a  função gratificada da chefia do Departamento de Ciência da Computação. Continuando, comentou que  a Coordenação recebeu cinco máquinas com monitores através de um projeto  feito pela professora Adria Lyra. A professora Juliana Mendes comentou sobre coquetel comemoração da criação do Departamento da Ciência da Computação dia 24 de outubro, sexta-feira dia às 15h.  Findo o trabalho, a fim de registrá-lo,  lavrou-se a presente Ata, aos cuidados da Técnica Administrativo Valéria Prado de Aragão, que segue subscrita pelos presentes que aquiescerem com os seus termos, considerada a verdade de seu conteúdo. 





 Leandro Guimarães Marques Alvim
               (Presidente)



 Valéria Prado de Aragão
            (Secretária)


 Bruno José Dembogurski


Carlos Eduardo Ribeiro de Mello



 Fellipe Ribeiro Duarte







Filipe Braida do Carmo


 Juliana Mendes Nascente


 Lígia Maria Soares Passos


 Marcel William Rocha da Silva


Marcelo Panaro de Moraes Zamith


 Natália Chaves Lessa Schots


 Raquel de Souza Francisco  




















