ATA_6_RO_DCC_1
Às 10h (dez horas) do dia 16 (dezesseis) de abril do ano de 2015 (dois mil e quinze), na sala 209 (duzentos e nove) do Bloco Multimídia da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro, campus  Nova Iguaçu, sito na Av. Governador Roberto Silveira S/N, reuniu-se o Colegiado do Departamento de Ciência da Computação, na sua 6ª (sexta) reunião ordinária, sob presidência de MARCEL WILLIAM ROCHA DA SILVA presentes os professores, ADRIA RAMOS DE LYRA, BRUNO JOSÉ DEMBOGURSKI,  FELLIPE RIBEIRO DUARTE, FILIPE BRAIDA DO CARMO, JULIANA MENDES NASCENTE SILVA ZAMITH, LÍGIA MARIA SOARES PASSOS, LUÍS FERNANDO ORLEANS, MARCELO PANARO DE MORAES ZAMITH e RAQUEL DE SOUZA FRANCISCO BRAVO, os técnicos RAFAEL DE CARVALHO BANDEIRA e VALÉRIA PRADO DE ARAGÃO e como convidado o professor Ricardo Cordeiro Corrêa. Ausentes justificadamente: CARLOS EDUARDO RIBEIRO DE MELLO, LEANDRO GUIMARÃES MARQUES ALVIM e NATÁLIA CHAVES LESSA SCHOTS, a fim de tratar dos seguintes pontos: 1. Informes: 1. O professor Marcel William informou que convidou o professor Ricardo Cordeiro Corrêa para que conhecesse o Instituto Multidisciplinar e os membros do Departamento de Ciência da Computação, disse também que o convidado estava solicitando uma redistribuição da Universidade Federal do Ceará para a UFRRJ. O docente agradeceu o convite, fez sua apresentação e informou que está apenas aguardando a publicação no Diário Oficial. 2. O presidente informou sobre o resultado do processo eleitoral da Coordenação do Curso de Ciência da Computação para os cargos de Coordenador e Vice-coordenador assim como os de Chefe e Vice-chefe do Departamento de Ciência da Computação no biênio 2015-2017.  Foram contabilizados 93 votos de discentes de um total de 215 e 14 votos de docentes e técnicos administrativos de um total de 15. Para o cargo de Coordenador do curso de Ciência da Computação, chapa única ADA, composta pela professora Juliana Mendes Nascente Zamith como coordenadora e a professora Raquel  de Souza Francisco Bravo como Vice-coordenadora, 79 votos válidos, 25 votos em branco e 3 votos inválidos. Para o cargo de Chefia de departamento,  chapa única Progressão, composta pelo professor Marcel William Rocha da Silva, como Chefe, e o professor Marcelo Panaro Zamith, como Vice-chefe, 78 votos válidos, 26 votos  em branco e 3 votos inválidos. 3. Continuando, informou também que muitos processos de afastamento estão sendo abertos fora do prazo e foi informado na reunião do CONSUNI que se houver algum problema a Instituição não se responsabilizará se não houver a formalização do processo. 4. A secretária do DCC solicitou que todos os docentes interessados em ministrar aulas nos laboratórios informassem seus horários, por e-mail,  para que fosse confeccionado um quadro com as devidas informações.






 5. Informou também sobre o prazo de 60 dias para alteração das férias  devido a modificação do Calendário Acadêmico.2. Monitorias: O professor Marcel  comentou sobre a necessidade de criação de vagas de monitoria para o DCC e que este ponto não entrou no processo de divisão do Departamento, pois existe a demanda mas não há vagas destinadas para o DCC e que os monitores de Ciência da Computação existentes são do quadro de vagas do DTL. Após discorrerem sobre o assunto, deliberaram pelas seguintes ações: (i) formalizar a solicitação das vagas de monitorias do curso de Ciência da Computação ao DTL, (ii) criação de uma comissão para uma pesquisa sobre quais as disciplinas seriam necessárias para o melhor andamento do curso e que a partir deste levantamento fossem criadas monitorias voluntárias. Comissão para levantamento de disciplinas para monitoria: Felipe Duarte (presidente), Luiz Fernando Orleans e Bruno Dembogursk. Aprovado por unanimidade. 3. Aprovação do calendário anual de Reuniões Ordinárias: O Presidente do Colegiado apresentou o Calendário Anual de Reuniões Ordinárias da seguinte forma: 05/05 (à tarde)/ 03/06 (manhã)/ 03/07 (tarde)/ 03/08 (manhã), podendo ser alterada devido ao recesso, 01/09 (tarde)/ 01/10 (manhã)/ 04/11 (tarde)/ 01/12 (manhã). Aprovado por unanimidade. 4. Processo nº 23267.000203/2015-65 – Requerente: Marcel William Rocha da Silva – Afastamento: O requerente solicitou afastamento no período de 19 de maio a 24 de maio de 2015 para a participação no evento científico “XXXIII Simpósio Brasileiro de Redes de Computadores e Sistema Distribuídos” na cidade de Vitória- ES. Destacou que o evento ocorrerá do dia 18/05 à 22/05 e que o período de estadia adicional será custeado com meios próprios. Aprovado por unanimidade. 5. Processo nº 23267.000171/2015-65 – Requerente: Marcel William Rocha da Silva – Aprovação da banca de progressão: O requerente solicitou progressão funcional do nível 1 para o nível 2 da Classe de Adjunto. O Departamento indicou a seguinte banca: Adria Ramos de Lyra (Presidente), Marcello Fidélis e Paula Takatsuka. Aprovado por unanimidade. 6. Processo nº 23267.000076/2014-67 – Requerente: Fellipe Ribeiro Duarte – Aprovação de relatórios do Doutorado: O requerente solicitou aprovação dos seguintes formulários: Formulário nº 01 (Plano de Capacitação Docente e Técnica), para a solicitação de alteração do período pretendido da capacitação; Formulário nº 02 (Atestado de Frequência), período de 01 de janeiro de 2014 a 30 de junho de 2014 e 01 de julho de 2014 a 31 de dezembro de 2014; Formulário nº 03 (Relatório Semestral), primeiro semestre e segundo semestre de 2014; Formulário nº 03 (verso) (Desenvolvimento da Tese/Dissertação); Formulário nº 04 (Avaliação de Desempenho). Aprovados por unanimidade. 7. Processo nº 23267.000057/2014-97 – Requerente: Filipe Braida do Carmo – Aprovação dos relatórios do Doutorado:  O requerente solicitou aprovação dos seguintes formulários: Formulário nº 02 (Atestado de Frequência), período de 01 de março de 2013 a 31 de julho de 2013  e 01   agosto 







de 2013 a 31 de dezembro de 2013; e período de 01 de janeiro de 2014 a 31 de julho 2014 e 01 de agosto de 2014 a 31 de dezembro de 2014; Formulários nº 03 (Relatório Semestral), primeiro e segundo semestre de 2013 e primeiro e segundo semestre de 2014; Formulários nº 03 (verso) (Desenvolvimento da Tese/Dissertação); Formulários nº 04 (Avaliação de Desempenho). Aprovado por unanimidade. 8. Monitoria como disciplina de dois créditos: O colegiado do Curso de Curso de Ciência da Computação solicitou a criação de duas disciplinas de dois créditos de Iniciação à Docência. Aprovado por unanimidade.  9.Assuntos Gerais: A professora Raquel Bravo solicitou informações a respeito da falta de professor na disciplina Geometria Analítica. O Presidente esclareceu que recebeu um memorando da Chefia do DTL comunicando sobre o adiamento do início das aulas da respectiva disciplina devido a redistribuição da professora Mariana Cassol e que já havia solicitado a convocação da primeira e da segunda colocadas no Concurso Público, Edital 70/2014/UFRRJ, na área de Matemática Aplicada. Não havendo nada mais a registrar, eu, Valéria Prado de Aragão, elaborei e confeccionei a presente Ata que vai subscrita pelos demais presentes que aquiescerem com seus termos.



Marcel William Rocha da Silva 
              Presidente


Valéria Prado de Aragão
            Secretária




Adria Ramos de Lyra


Bruno José Dembogurski











Fellipe Ribeiro Duarte


Filipe Braida do Carmo


Juliana Mendes Nascente e Silva Zamith


Lígia Maria Soares Passos


Luís Fernando Orleans


Marcelo Panaro de Moraes Zamith


Rafael Carvalho da Silva Bandeira


Raquel de Souza Francisco Bravo









