





Ás 10h (dez horas) do dia 01 (treze) de outubro do ano de 2015 (dois mil e quinze), na sala 210 (duzentos e dez) do Bloco Multimídia da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro, campus  Nova Iguaçu, sito na Av. Governador Roberto Silveira S/N, reuniu-se o Colegiado do Departamento de Ciência da Computação, na sua 11ª (décima pimeira) reunião ordinária, sob presidência de MARCEL WILLIAM ROCHA DA SILVA, presentes os professores,  BRUNO JOSÉ DEMBOGURSKI, CARLOS EDUARDO  DE MELLO, FELLIPE RIBEIRO DUARTE, FILIPE BRAIDA DO CARMO, LEANDRO GUIMARÃES MARQUES ALVIM JULIANA MENDES NASCENTE, MARCEL WILLIAM R. DA SILVA, MARCELO PANARO DE MORAES ZAMITH, NATÁLIA CHAVES LESSA SCHOTS e RAQUEL DE SOUZA FRANCISCO BRAVO, a técnica VALÉRIA PRADO DE ARAGÃO. Ausentes justificadamente ADRIA RAMOS DE LYRA, LÍGIA MARIA SOARES PASSOS, LUÍS FERNANDO ORLEANS e RAFAEL DE CARVALHO BANDEIRA, sem justificativa  a fim de tratar dos seguintes pontos: 1. Informes: 2. Processo nº23267.001441/2013-26 – Afastamento para cursar Doutorado. Requerente Profª Lígia Maria Soares Passos: Aprovação dos relatórios de afastamento da : 3. Processo de progressão funcional do Profº Luís Fernando Orleans: Retirado de pauta. 4. Processo de Progressão funcional do Profº Ricardo Corrêa: Nível Associado II para Associado III: Roberto Carlos Costa Lelis, Ana Teresa de Castro Martins e Manoel Bezerra Campêlo Neto. Aprovado por unanimidade. 5. Projeto de extensão   de Verão: Retirado de pauta. 6. Regras de uso do Laboratório Informática 306: O professor Marcel comentou sobre o ocorrido no laboratório 306 a respeito do uso de um roteador que causou um problema de internet em um outro. Devido este transtorno, a Direção de campus fez uma reclamação para a chefia do DCC informando o uso alimentos e de frequentes sujeiras no laboratório.  7. Assuntos Gerais: 


 problemas para matricular,m pediu uma atençao, marcel- proposta da pos foi submetida a capes dentro do pazo programado. Ao prof. ricardo. Mas uma ssala (205 )  ficando então a s salas 213 205 e 209. com uma falta de mesas na 205 e solicitar a direção de campus ,para solicitar o mínimo para efetivação do trabalho. Bolsas demnitoria após um longo período. A prograd entendeu que  oDCC tinha diretito a cinco bolsas de monitoria, pois, a partir da divisão dos departamentos as disciplinas que já estavam alocadas para o curso parassaram ser do DCC. Processo de progrssão do prof. zamith. Banca de progrssão para aprovar Adria (Presisdente), ricardo e paula takatsukaente. Aprovada por unanmidade. Ponto 3. Retirado de pauta. Ponto 4. Bolsas de moitoria: O Alexandre informou que bastaria publicar o edital para as vagas remanescente ou renovar as que já estavam vigente. A monitoria da  disciplina Computação I. Wesley. Renovada. Encaminhou para a prograd comp i circuitos digitas. Assuntos gerais: Tcc se é possível fazer tcc em dupla. Procedimentos do tcc a comissão é juliana e o bruno. Uma aprovação. Cursos de verão fechar o projeto (bruno).  Atividade de extensão para as férias de 2016-1.


; 2. Indicação de comissão para o processo eleitoral da chefia do DCC; 3. Processo nº 23267.001418/2014-12 - Afastamento – Juliana Mendes N. S. Zamith; 4. Processo nº 23267.001419/2014-67 - Afastamento – Marcelo Panaro de M. Zamith; 5.Processo nº 23267.001476/2014-00 - Projeto de Pesquisa – Classificação de sentimento na Rede Social Twiter -Leandro Guimarães Marques Alvim, 6. Assuntos gerais. 1. Informes: O professor Fellipe Ribeiro Duarte informou que no dia 25 de novembro haverá a sua qualificação do Doutorado. 2. Indicação de comissão para o processo eleitoral da chefia do DCC: O professor Leandro Alvim comentou que a portaria a qual o nomeou para a chefia do Departamento de Tecnologias e Linguagens vencerá em abril de 2015 (dois mil e quinze) e sugeriu ao Colegiado que indicasse uma comissão para o processo eleitoral do DCC. A proposta foi que será  a mesma comissão para o processo eleitoral da chefia do Departamento e para a Coordenação do Curso de Ciência da Computação assim como a indicação da seguinte comissão: Professor Fellipe Ribeiro Duarte, o Técnico Administrativo Rafael de Carvalho Bandeira e o discente Raul Sena Ferreira. Aprovado por unanimidade. 3. Processo nº 23267.001418/2014-12 - Afastamento – Juliana Mendes N. S. Zamith: A professora Juliana Mendes solicitou afastamento, no período de 15 de dezembro 2014 a 15 de janeiro de 2015, para participar de um curso de inglês em Atlanta -EUA e também firmar parcerias para o desenvolvimento de futuras pesquisas junto à docentes da Georgia Institue of Technology, ressaltando que, de acordo com o calendário acadêmico, refere-se ao período de recesso. Aprovado por unanimidade.  4. Processo nº 23267.001419/2014-67 - Afastamento – Marcelo Panaro de M. Zamith: O professor Marcelo Zamith solicitou afastamento, no período de 15 de dezembro 2014 a 15 de janeiro de 2015, para firmar parceria com o professor 







Flávio H. Fenton, docente na Georgia Institute Technology (Georgia Tech – Atlanta, EUA), visando o desenvolvimento de pesquisa de ponto utilizando GPU para resolver problemas de simulação de Física, ressaltando que, de acordo com o calendário acadêmico, refere-se ao período de recesso. Aprovado por unanimidade. 5.Processo nº 23267.001476/2014-00 - Projeto de Pesquisa – Classificação de sentimento na Rede Social Twiter - Leandro Guimarães Marques Alvim: O professor Leandro Alvim informou que a proposta do Projeto de Pesquisa que tem como objetivo a resolução do problema de classificação de sentimentos (Sentiment analysis) das opiniões de usuários da web relativas à imagem de uma empresa e este é uma parceria entre a Universidade Federal do Rio de Janeiro, intermediado pela Fundação de Apoio à Pesquisa Científica e Tecnologia da UFRRJ - FAPUR- e a empresa Intelie Soluções, com o prazo de duração de seis meses, Dezembro de 2014 até abril de 2015, solicito a aprovação da proposta pelo Colegiado deste Departamento. 6. Assuntos gerais: Não houve assuntos gerais. Não havendo nada mais a registrar, eu, Valéria Prado de Aragão, elaborei e confeccionei a presente Ata que vai subscrita pelos demais presentes que aquiescerem com seus termos.



Leandro Guimarães Marques Alvim
              Presidente


Valéria Prado de Aragão
            Secretária




Carlos Eduardo Ribeiro de Mello



Fellipe Ribeiro Duarte



Filipe Braida do Carmo









Juliana Mendes Nascente e Silva Zamith



Marcel William Rocha da Silva



Natália Chaves Lessa Schots



Rafael Carvalho da Silva Bandeira



Raquel de Souza Francisco Bravo










