





Às 10h (dez horas), do dia 27 (vinte) de julho do ano de 2015 (dois mil e quinze), na sala 209 (duzentos e nove) do Bloco Multimídia da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro, campus Nova Iguaçu, sito na Av. Governador Roberto Silveira S/N, reuniu-se o Colegiado do Departamento de Ciência da Computação, na sua 8ª (oitava) reunião ordinária, sob presidência de MARCEL WILLIAM ROCHA DA SILVA, chefe do Departamento de Ciência da Computação, presentes os senhores professores  BRUNO JOSÉ DEMBOGURSKI, FELLIPE RIBEIRO DUARTE, JULIANA MENDES NASCENTE SILVA ZAMITH, MARCELO PANARO DE MORAES ZAMITH, NATÁLIA CHAVES LESSA SCHOTS, RAQUEL DE SOUZA FRANCISCO BRAVO, e RICARDO CORDEIRO CORRÊA;  ausentes justificadamente ADRIA RAMOS DE LYRA, CARLOS EDUARDO DE MELLO, FILIPE BRAIDA DO CARMO,LEANDRO GUIMARÃES MARQUES ALVIM, LÍGIA MARIA SOARES PASSOS, LUÍS FERNANDO ORLEANS e os técnicos RAFAEL DE CARVALHO SILVA BANDEIRA e VALÉRIA PRADO DE ARAGÃO; a fim de tratar dos seguintes pontos: 1. Informes: 1. Cursos de verão: O Prof. Bruno informou que a comissão responsável está em processo de elaboração do projeto dos cursos de verão para o início de 2016 e em breve entrará em contato com os demais interessados em ministrar cursos no evento. 2. Processo no 23267.000767: Afastamento Prof. Fellipe Duarte: O professor Fellipe Duarte discorreu sobre o processo, apresentando as justificativas nele contidas para o afastamento integral para o término do seu curso doutorado na COPPE/UFRJ. Durante a fase de discussão todos se manifestaram favoráveis ao pedido, mas também foi levantada a necessidade de se solicitar uma vaga de professor substituto para cobrir o afastamento. Tendo em vista a necessidade de afastamento do professor e a necessidade de um substituto, o colegiado deliberou pela aprovação condicionada a uma vaga de substituto. Aprovado por unanimidade. 3. Processo no 23267.000771: Afastamento Prof. Filipe Braida: O professor Filipe Braida discorreu sobre o processo, explicando que surgiu uma oportunidade de realizar pelo período de um ano, iniciando em março de 2016, um período de doutorado sanduíche na Universidade de Purdue sob a orientação do Prof. Bruno Ribeiro. O Prof. Filipe está inclusive submetendo a solicitação de uma bolsa no Edital Ciência Sem Fronteiras. Durante a fase de discussão todos manifestaram apoio à solicitação, mas novamente se levantou a necessidade de se solicitar uma vaga de professor substituto para cobrir o afastamento. Tendo em vista a oportunidade interessante de aperfeiçoamento do professor e aquisição de experiência internacional e a necessidade de um substituto, o colegiado deliberou pela aprovação condicionada a uma vaga de substituto. Aprovado por unanimidade. 4. Assuntos Gerais: 1. Salas de docente: A Prof. Raquel Bravo solicitou esclarecimentos sobre quando a nova sala de professores alocada pela direção do IM estaria disponível. O Prof. Marcel explicou que, segundo informações da Direção do IM, teremos de 





esperar a conclusão do prédio da pós-graduação que acontecerá durante o recesso para que a sala seja liberada. Durante a discussão sobre o assunto, todos se mostraram insatisfeitos com a falta de espaço para a realização das atividades docentes. Como encaminhamento do assunto, será entregue um memorando à Direção do IM com os motivos de insatisfação por parte dos professores do DCC. 2.  Procedimentos para os Trabalhos de Conclusão de Curso: A Professora Juliana explicou que a falta de procedimentos padronizados para a defesa de TCC está trazendo dificuldades para a definição de prazos e elaboração da versão final das monografias. Durante a discussão sobre o assunto se verificou a necessidade de padronizar os procedimentos e elaborar um manual. Como encaminhamento foi criada uma comissão formada pelos professores Bruno Dembogurski e Juliana Zamith para a elaboração do manual. Não havendo nada mais a tratar, às 12h os trabalhos foram encerrados; e a fim de registrá-los, eu, Marcel William Rocha da Silva, Siape 1980786, procedi à lavratura da presente Ata, que segue assinada pelos demais presentes que aquiescerem com seus termos, considerada a veracidade de seu conteúdo .



Marcel William Rocha da Silva
           Presidente



Bruno José Demborguski


Fellipe Ribeiro Duarte


Juliana Mendes Nascente e Silva Zamith


Marcelo Panaro de Moraes Zamith


Natália Chaves Lessa Schots


Ricardo Cordeiro Corrêa








